---
title: 🚀🚀🚀不吹不黑，自己拥有服务器一定要做这些事才不吃灰（二）
isTimeLine: true
date: 2023-03-11
category:
  - 服务器
tag:
  - 服务器
---

上篇文章，我列举了一些我的服务器经常使用的一些服务，没想到得到了大家的共鸣！

所以本文继续上篇内容分享一些上篇文章没有分享的内容！

### 推荐阅读

- 撒打发
- 啊手动阀
- 啊手动阀

#### `clash`

上篇文章我担心一些问题，对于魔法工具的部分只是隐晦的提了一句，但是我现在看网上还是有很多新的教程，那么我也就没有多大的顾虑了！

`clash` 可以说是非常经典的魔法工具了，除了让服务器本身可以畅快的下载镜像，还可以通过将它部署在服务器，通过端口给家里的网络提供`VPN `支持，让家里特定网络下的设备愉快的访问外网！

```bash
docker pull dreamacro/clash
```

相信我，谷歌的搜索能力就是比百度的强！

#### `yacd`

这个工具的主要是`calsh`服务的可视化界面，你可以在这里设置启用哪些代理服务等！

可以说是魔法伴侣了！

```bash
docker pull haishanh/yacd
```

#### `alist`

虽然不是`nas` 但是如果你将`alist`部署在服务器上，那么你可以将云盘和`alist`通过`token`连接起来，这样你就可以摆脱某些云盘的龟速下载体验了！

此时你的下载速度，取决于你的服务器带宽了！

如果你本地部署的话，就取决于你的本地带宽了！（我的 `nas` 部署的，局域网千兆带宽下载速度可以达到两百多兆）

总之，各有优劣，但是都比使用圆盘龟速强！

```bash
docker pull xhofe/alist
```

#### `emby`

刚上大学的那时候，想看电视剧没钱开会员，就找各种盗版资源，找到的还几个网站基本都长一个样。

现在才知道都是使用`emby`服务+`UI`搭的网站！

不过现在不仅会找资源了，而且也开 die 年会员，但是再也没有时间追剧了！

```bash
docker pull xataz/emby
```

#### `music_tag_web`

我的老 mp3 里放了好多高中喜欢听的歌曲，好怀念那个时代呀，但是现在即使我打开`mp3`也没有当时的感觉了！

现在唯一的需求就是将老歌曲放在 `emby` 里，偶尔拿来出来看看列表！

但是还有个问题，`emby` 的音乐显示歌词是会员功能，而且需要将歌词嵌入歌曲文件里，这时候就需要`music_tag`了。

```bash
docker pull xhongc/music_tag_web
```

如果觉得 web 的功能不太好，可以找我要 `window` 的安装包！

#### `reader`

在北京上班，没法逃避的是漫长的通勤，少则半小时，多则一个半小时，好在路上我经常看书，纸质书和电子书，都是我的常客！

如果你有服务器，那么可以部署`reader`，你就可以拥有一个自己的图书馆了！

不管是武侠修仙，还是都市爱情，统统拿下！

```bash
docker pull kangkang223/reader
```

#### `homepage`

相信到这里，大家一定会有很多自己的服务，如果每次都需要手动输入地址，确实很麻烦，这时候我们可以使用一个主页服务了，快捷访问！

而且大多数都支持个性化设置，这点真的很重要

```bash
docker pull gethomepage/homepage
```

#### `it-tool`

如果你和我一样，是位前端开发工程师，那么这个工具网站，一定要部署一个，工具不在是零零散散的了

```bash
docker pull corentinth/it-tools
```

#### `obsidian`

如果你有经常写笔记的需求，那么一定要试试 `obsidian`。

这是一款神一般存在的软件，而且有丰富的插件系统！从此再也不用云端笔记了！彻底告别会员广告的侵扰！

```bash
docker pull enmobile/obsidian
```

#### `huntly`

`huntly` 是一款超级棒的信息软件，支持 `SSR`，如果你用不了`fllower`，那么可以使用它，帮助你更好的管理各类信息！及时获取第一手的信息！

```bash
docker pull lcomplete/huntly
```

### 总结

好了，今天的分享就这些了，十分感谢大家的支持！

如果文章中有错误的地方欢迎指正！
