---
title: 🚀🚀🚀不吹不黑，自己拥有服务器一定要做这些事才不吃灰
isTimeLine: true
date: 2023-02-24
category:
  - 服务器
tag:
  - 服务器
---

[系列文章二](https://juejin.cn/post/7480379190984146982?share_token=23e30fae-9406-4219-b9d2-ce7fe20076d5)

### 可以用来备案

我先来简单说下我买服务器的过程！

首先，随着我家孩子的视频相片越来越多，我渐渐意识到，想要拥有一个快速备份并且随时可以分享、下载的需求日益凸显，我渐渐的把目标锁定在了 nas 上了，

后来果断买了`nas`，用起来果然很香，不仅可以备份相册、还可以拥有宝宝相册、独立的音乐播放器、独立的影视系统，可以说收益完全超出了我最乐观的估计！

除了上述基本功能外，还折腾起了`docker`，虽然国内已经无法下载镜像了，但好在我是名魔法师！

所以`emby`、`qbittorrent`、`nastool`等等老牌镜像我都安排上了，什么`内网穿透`、`ddns`啥的都不在话下，用起来的确很爽，甚至自己买了域名（当然有免费的方案，总觉得不靠谱）。

但是，唯一的问题是当我使用外网访问内网多个服务时，需要加上端口才能访问，解决方法是使用子域名访问多个服务。

但是使用子域名还需要备案（国内服务器是这样的），备案需要一个服务器实体。

正好我还想部署博客，果断，买了服务器备案了！

备案成功后，真的超级爽！马上安排了一些有意思的项目！

> 文章同步在我的公众号：萌萌哒草头将军

### 部署博客或者`web`服务转发

部署博客，是最常见的需要买服务器的需求场景了，作为程序员，基本都会有个博客梦的吧，懂得都懂！

除此之外，我主要是通过子域名的`dns`解析功能，将域名和我的`nas`服务绑定，方便我出门在外做一些紧急的事！当然为了不加端口，我在服务器的 `nginx` 上做了一层转发！

### `docker` 上一些超级有用的项目

接下来，是我的一些常用工具

#### `图床`

有时，我们需要将自己的图片生成链接给其他服务使用，这时候就可以使用图床，部署之后，既私密安全还方便快捷，写博客的时候再也不用担心图片无法访问的问题了！

我使用的蓝空图床`lsky-pro`，没有使用`easyimages`

```bash
docker pull halcyonazure/lsky-pro-docker:latest
```

#### `NextChat`

这个项目无需多言，早期真的是我的最爱，只需要申请一个免费的`key`，就可以覆盖日常开发`90%`的使用`chatgpt`的需求！

甚至现在，只有我的 `deepseek` 超时无法使用了，我都会把问题复制到这里!

```bash
docker pull yidadaa/chatgpt-next-web
```

> 早期这个是在我的`nas`上，但是服务（ddns 出错）极其不稳定，最近放我服务器上了！

#### `stirling-pdf`工具

这个 pdf 工具真的超级有用，功能齐全，大多数用得到的功能，都是免费的！

```bash
docker pull stirlingtools/stirling-pdf
```

#### `photopea` 在线 `PS`

家里总会需要处理一些证件的需求，之前经常使用别人提供的在线服务，现在细思极恐，敏感数据泄露，真的后患无穷，并且还需要忍受满屏的广告！

```bash
docker pull kovaszab/photopea
```

> 有 nas 一定要记得放 nas 上，更安全！

#### `chagpt-on-wechat`

这个服务我以前介绍过，可以给你的微信接入`LLM`大模型，让你随时随地可以享受`gpt`的便捷！

```bash
docker pull zhayujie/chatgpt-on-wechat:latest
```

#### 魔法工具

这个就不多说了，不懂的话可以私信我！（狗头保命）

#### `nginxwebui`

这个项目的含金量十分高，如果你不想手动配置`nginx`，那么一定要试试这个工具，简单的配置，即可实现正向代理和反向代理！

```bash
docker pull cym1102/nginxwebui:latest
```

如果你有`https`的需求，也可以在这里签发一个`SSL`证书！不过需要设置下域名解析！

#### `ddns-go`

我一直在用的`ddns`工具，起初我一直在`nas`上运行，结果老是因为各种（`nas`和`docker`的）原因重启失效！后来果断放在服务器上了，出奇的稳定！

```bash
docker pull jeessy/ddns-go:latest
```

> `ddns` 是动态的 `dns`，`dns` 主要负责域名和`IP`地址的绑定！而我们的 `IP` 地址是一直在发生变化的，服务商可以提供一个不变的 IP，但是一个月得一两百块钱！！，而 `ddns` 就是定时的将 最新`IP`和 域名进行绑定!

#### 第三方的网易云`YesPlayMusic`

如果你腻歪了原生的网易云，或者可以自己部署一个`YesPlayMusic`，超级简洁清新的首页，真的让我开心了好几天！

```bash
docker pull qier222/yesplaymusic:latest
```

#### `gitlab-ce`私有仓库

作为程序员，总有些不想见人的项目吧，`github` 是无法创建私有仓库的，如果想拥有自己的仓库，最后还得是`gitlab-ce`

#### `mi-gpt`让你的小爱同学不在智障

`mi-gpt` 这个项目在小破站可以说是非常的火热了，他可以让你的小爱同学接入大模型，从而可以高情商的角色扮演，有小爱同学的伙伴们，一定要尝试下这个项目！

```bash
docker pull idootop/mi-gpt
```

### 总结

好了，这次先介绍这么多了，相信这些工具一定不会让你白买服务器吃灰啦！

如果你还有更有意思的镜像或者项目，欢迎补充！

觉得有用的话欢迎关注我的公众号：萌萌哒草头将军

[系列文章二](https://juejin.cn/post/7480379190984146982?share_token=23e30fae-9406-4219-b9d2-ce7fe20076d5)
